[< на главную](./readme.md)

[< Работа с удаленным репозиторием](./remote-repository.md)(./removing-commits.md)

---

## Как правильно писать коммиты?

В каждом коммите может быть несколько файлов. Когда вы загружаете в git готовый проект, принято добавлять все файлы с комментарием Initial commit или init.

Есть слова, которые уже воспринимаются разработчиками как определенные действия:
```
init — инициализация;
add — добавление;
delete — удаление;
update — изменение;
fix — исправление;
refactor — рефакторинг кода приложения;
style — исправление опечаток, форматирования;
docs — всё, что касается документации;
test — всё, что связано с тестированием;
merged, fix conflict — слияние, решение конфликта.
```

В дальнейшем вы сами выбираете политику добавления. Можно, скажем, решить задачу целиком и зафиксировать все изменения. Такая практика считается не очень удобной для последующих разборов, поскольку в каждом коммите оказывается слишком много файлов.

Есть подход микрокоммитов. Вы решаете часть задачи, покрываете её тестами, у вас всё компилируется — самое время зафиксировать изменения. Обычно в таком коммите не очень много файлов.

Пофайловая фиксация не привносит дополнительного удобства. Лучше коммитить, когда вы чувствуете, что завершили очередной этап решения задачи.

---

## Комментарии
К коммиту ***обязательно*** надо писать комментарии.

Обычно рекомендуют кратко (до 50-ти символов) описать суть решённой подзадачи. Так можно облегчить последующий разбор.

Пользовательский интерфейс GitHub учитывает эти соглашения. Он предупреждает вас, если длина заголовка превышает 50 символов. А если заголовок превышает 72 символа, он обрезается. Поэтому старайтесь уложиться в 50 символов, а 72 символа считайте красной чертой.